# Статусы пользователя

Всего в системе для пользователей три значения статуса:

- ✅ зеленый   - Я готов помогать участникам сети, мне сейчас помощь не требуется. Такой участник может помогать другим, для него не показывается состояние текущего запроса и реквизиты для помощи. 
- 🔆 оранжевый - Мне необходима ежемесячная поддержка, я могу помогать другим участникам сети. Для такого участника показывается сумма намерений в его пользу и сумма, которую остается собрать, чтобы закрыть его потребности. 
- 🆘 красный   - мне требуется экстренная помощь в ограниченный срок.

# Смена статуса

При регистрации пользователь по умолчанию получает статус ["Зеленый ✅"](../statuses/green.md). Далее он может изменить статус в профиле пользователя. 
Когда пользователь меняет статус на красный 🆘 или оранжевый 🔆, то участники из его круга получают соответствующее [оповещение](../notifications/status_changed.md).

## Зеленый -> Оранжевый

Если пользователю понадобилась ежемесячная помощь, он может установить себе статус ["Оранжевый 🔆"](../statuses/orange.md).

Для этого в поле status в таблице [users](../tables/users.md) записывается значение "orange".
В таблице statuses, в строке с необходимым uid и type, заполняются поля payment, sdate.

## Зеленый -> Красный

Если пользователю понадобилась срочная помощь, он может установить себе статус ["Красный 🆘"](../statuses/red.md).

Для этого в поле status в таблице [users](../tables/users.md) записывается значение "red".
В таблице statuses, в строке с необходимым uid и type, заполняются поля payment, sdate, ndays.

## Оранжевый -> Зеленый

Если пользователю больше не нужна поддержка, он может установить себе статус ["Зеленый ✅"](../statuses/green.md).

Для этого в поле status в таблице [users](../tables/users.md) записывается значение "green".

## Оранжевый -> Красный

Если пользователю понадобилась срочная помощь, он может установить себе статус ["Красный 🆘"](../statuses/red.md).

Для этого в поле status в таблице [users](../tables/users.md) записывается значение "red".
В таблице statuses, в строке с необходимым uid и type, заполняются поля payment, sdate, ndays.

## Красный -> Зеленый/Оранжевый

По истечении установленного для срочного сбора срока пользователь возвращается на свой предыдущий статус.
Для этого в поле status в таблице user записывается значение "green"/"orange".

> [Главная](../index.md)
